District of Columbia Crime Victim / Domestic Violence Leave

Overview
This guidance is to assist Federal employees in need of time off for safe leave purposes
providing a new fact sheet, “Time Off for Safe Leave Purposes,” that can be found at:

Covered Employers
c. Obtaining services from organizations or groups that provide services for

Covered Employees
employees and their family members, including those whose personal safety is
school, online, or in the workplace. The U.S. Office of Personnel Management (OPM)
stands with President Biden in supporting Federal employees who need time off from

What Should Employers Do?
Accessibility in the Federal Workforce, and the requirements contained in the Strategic
contact OPM at leavepolicy@opm.gov. Component-level human resources offices must
contact their agency headquarters for assistance. Employees must contact their agency

Training Requirements
Not specified in available documentation

Training Deadlines
Not specified in available documentation

Qualified Trainers
Not specified in available documentation

Special Requirements
available to an employee may be different depending on the specific activities and
temporary remote work, as appropriate. See attached fact sheet for additional
Additional Information

Coverage Election
Not specified in available documentation

Reciprocity/Extraterritorial Coverage
Not specified in available documentation

Employer Responsibilities & Deadlines
contact OPM at leavepolicy@opm.gov. Component-level human resources offices must
contact their agency headquarters for assistance. Employees must contact their agency

Employer Notification Requirements
Additional Information
For additional information, agency headquarters-level human resources offices may
human resources offices for further information on this memorandum.

Posting Requirements
Not specified in available documentation

Recordkeeping Requirements
work to keep themselves and their family members safe and to recover from domestic
keep themselves and their family members safe and to recover from incidents of abuse
and practices such that employees are provided with the time off they need to keep

Penalties for Non-Compliance
Not specified in available documentation

Sources
https://chcoc.gov/sites/default/files/5-14-2024%20CPM%202024-11%20Maximizing%20Access%20to%20Leave%20to%20Seek%20Safety%20and%20Recover%20from%20Domestic%20Violence.pdf

---
Generated on: 2025-07-31 19:01:08
Original content length: 8,537 characters
Processing method: Unified template structure
