Hawaii Non-Compete Enforcement Rules

Overview
passed Act 158, Session Laws of Hawaii 2015, banning non-compete clauses for
clauses in employment contracts pose multiple disadvantages for employers and

Covered Employers
clauses in employment contracts pose multiple disadvantages for employers and
signed a non-compete clause are prevented from changing jobs to other employers
legislature further finds that employers who require a non-compete clause in an

Covered Employees
workers in the technology industry. A
employees alike. Employees that have
mobility, especially for low-wage earners, and subjects affected employees to

What Should Employers Do?
legislature further finds that employers who require a non-compete clause in an
shall be prohibited to include a [ noncompete] non-compete clause
retail store. The clause shall be
4. This Act, upon its approval, shall

Training Requirements
development" means the creation of coded computer instructions.

Training Deadlines
Not specified in available documentation

Qualified Trainers
Not specified in available documentation

Special Requirements
mobility, especially for low-wage earners, and subjects affected employees to
that prohibits an employee from working in a specific geographic area for a
specific period of time after leaving employment with the employer.

Coverage Election
Not specified in available documentation

Reciprocity/Extraterritorial Coverage
SECTION 1. The legislature finds that in 2015, the State
2017 study published by the United States Census Bureau Center for Economic

Employer Responsibilities & Deadlines
Not specified in available documentation

Employer Notification Requirements
software development or information technology development, or both. A "technology business" excludes

Posting Requirements
Not specified in available documentation

Recordkeeping Requirements
Not specified in available documentation

Penalties for Non-Compliance
has the same meaning as defined in section 321-30.3.
broadcast industry or any telecommunications carrier, as defined in section

Sources
https://data.capitol.hawaii.gov/sessions/session2025/Bills/SB1161_.HTM

---
Generated on: 2025-07-31 17:45:37
Original content length: 3,646 characters
Processing method: Unified template structure
